如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对
我们帮助很大。我们每个月都会邀请订阅者到现场
观看节目。
基本上，那部纪录片成了我的
疗愈良方。
她说他已经走了，这仍然是一件
人们
不愿提及的怪事，但它却是我们这个
时代男性最大的杀手。罗马集中营
真的非常了不起，也深深地鼓舞人心。
它讲述的是如何
在我们的大脑中创造工具，来学习如何
应对这些问题。你的大脑就像
迈克·泰森一样，不停地殴打你，
而你这辈子都没上过一节拳击
课，所以
你什么都做不了，只能默默承受。如果
十年前有人告诉我，这会成为
我的工作，人们会因此认识我，说实话，我甚至
都不知道这一切会从何而来。
我很
庆幸身边有一群好朋友，我很庆幸
父母在我身边，我很庆幸自己
走出去，学习了
我需要的工具去战斗。
迈克·泰森就在那里，能够和
他对抗，
这就是为什么我如此热衷于
现在就为孩子们做这件事。废话
不多说，我是斯蒂芬·巴特利特，
这是CEO的日记。我希望
没人听，但如果你听到了，
请把它留给自己。
[音乐]
罗曼，
你好，你小时候是什么样的？告诉
我。
我小时候，我可以
说是有点……有点……爱出风头。是的，
总是喜欢表演。我想
我喜欢模仿，喜欢做各种
模仿秀之类的。
当我第一次意识到自己会
模仿的时候，
我会不停地模仿。我
会回家，观察老师们的表演，然后
告诉我的父母：“哦，这是我
老师今天做的。”我不会只是
复述他们说的话，我会把他们是
怎么做的表演给他们听。所以我想我小时候是个
精力非常旺盛的
孩子，我甚至觉得我有点像
多动症患者。
但那
绝对是一个很大的转变。 在
我青少年时期，我的
兄弟姐妹，还有我
32岁的姐姐
[音乐]，
跟你很不一样，是的，
但说实话，她，是的，说
实话，她，她有点像，
她的名字叫哈莉·
穆恩，
一个词就能概括：非常自负的父母，这
其实没什么特别的含义。
我
想我父母在她
出生后可能有点喝醉了，那天又是满月，所以他们给
她取名叫哈莉·穆恩。但当时，名字里带“
哈莉·穆恩”和“罗曼”的孩子
有点奇怪，
所以，是的，
除了
父母非常自负之外，没有更深层的含义。但是，嗯，是的，她，
她是一个很棒的人，我的职业
道德是从她那里学来的，从你姐姐那里学来的，从我姐姐那里学来的。是的，我的
父母
非常支持我，他们总是说，
你知道，无论
我做什么，
他们都觉得很棒，他们很喜欢。我不能要求
更好的父母了。但哈莉是
我认识的第一个
15岁就出去玩的人，14岁的时候，
不管怎样，她都觉得我需要……
她立刻就找到了周六的工作，就像她自己
想做的那样。
她问我父母什么时候可以去上班，我以前
有点嫉妒她，
因为她
很早就展现出一种成熟，开始
赚钱，她出去闯荡，
成为了一名
肖像摄影师，后来又成为了一位知名的名人
肖像摄影师，
非常成功。所以她就是那种我得努力追赶的
人。
说到我得努力追赶，
我读过很多关于你
和你父亲关系的文章，感觉好像你觉得自己
不够好，因为
他
事业太成功了，是
这样吗？嗯，也不完全是。
说实话，我很幸运，
我的父母非常
支持我做我想做的事，
他们教育我的方式，
我也想用同样的方式教育他们。
孩子们，你们知道我非常重视家庭，
我相信我
现在所做的一切都是为了我的家人，为了
培养更好的人。
嗯，
但我觉得就这一点而言，我的父母……
你知道，我妈妈是
第一个
在亚洲演出的组合的成员，你知道
我的意思吗？比如Wham!和
Pepsi，还有Shirley，她简直太棒了。你知道，我
爸爸是Spandau的成员，还有演艺事业
等等，
我为此感到无比自豪。
所以，如果我说我不够好，
或者永远无法超越他们，
我觉得这会打击我的积极性。所以
我把它们分开来看，我
不是想模仿他们，
因为在我心里，他们永远是
我的英雄。我和Eddie Hearn
以及很多人坐在一起，比如Uma From，
他运营着PrettyThing.com，他爸爸
运营着boohoo.com，
你知道，他们是创始人。他们
经常谈到这种感觉：当
你的父母成功时，你可能会
觉得…… 有时候，一些想法会悄悄溜进来，
让你产生一些
不合逻辑的想法，尤其是像
我刚才描述的那些人，他们肩负着巨大的期望，
要去效仿他们。你
知道，压力很大，但这就是
社会。我总是用
这个例子，比如
你看看那些
名人的孩子，
我自己也是
名人的孩子，我父母都是
名人，我还是会看着
布鲁克林·贝克汉姆，看到他获得
摄影奖学金，然后想，啊，他能有今天的成就都是
因为他
爸爸。我经常会不自觉地这么想，
但这是一种
很正常的感觉，我
确信他有很强的
天赋，但我完全理解为什么
人们会看着我说，哦，他能有今天的成就都是
因为他爸爸。
让我告诉你，一开始我求
我爸爸帮我一把，帮帮我。
他不可能真的那样做，
因为我想做的事情和他不
一样。
但我觉得和我爸妈在一起，从来不会有那种
压力，也不会有那种“
你做得怎么样？你得做这个做那个，
看看我做了什么，
你得做这个做那个 ...
比如说，14、15岁的
时候，你在想
长大后想做什么，你当时的抱负是什么？
嗯，我
15岁的时候就签了唱片合约。这过程挺
奇特的，就像是
认识了一些人，有人问我：“
你想不想
试试写歌？”
我当时挺感兴趣的，也
跟一些人合作过，在
经纪公司做过一些
兼职，
然后他们就说：“
好啊，那就这么办吧！” 于是我就跟
环球音乐签了发展合约，
基本上就是
唱片公司的人，他们
想让你参与的任何项目你都得参与，
所以他们基本上拥有你的所有作品
和你说的话。
我的意思是，15岁就能拿到报酬，这还不错。
与此同时，我
还能跟
现在唱片公司老板的人一起开会，认识
这些人，了解一些事情，
这绝对是件好事。 这
对我现在采访过
那么多艺术家，了解他们的经历很有帮助，
因为我亲眼目睹过类似的事情，
而且我从
15岁到18岁做了三年。嘿，听着，我
15岁就签约了，然后
去参加GCSE考试。难怪我的
GCSE考得那么差，我根本不在乎。
我走进考场，签完
名就出来了。我
数学考得不好，就是
因为我的名字。那时候我很容易分心。
我猜我当时也知道，虽然说不清具体是什么，
但我知道那个世界对我来说很正常。
音乐界很正常，
电影界也很正常，因为
我从小就生活在其中。
我想这就是我想做这件事的原因。
在我们家，名气从来都不是问题，你明白我的意思吗？
你长大后想做什么，从来不会和“
哦，好吧，我会……”之类的想法联系在一起。 如果我那样做，真的会很出名吗？是的，
你的第一份真正意义上的工作是什么？
嗯，是的，所以，基本上，我之前在环球唱片
工作过一段时间，也和一些
乐队、
项目之类的合作过，对吧？
然后，这一切突然就
结束了，
部分原因是我再也坚持不下去了。
我觉得压力太大了，难以承受。我
记得当时
和妈妈坐在一起，
我哭着说，我当时应该18岁了吧，我感觉自己快要崩溃了，
我无法继续做下去，这太让人难以承受了。
音乐行业对年轻人的期望太高了。嗯，感觉就像
你把自己的情感投入到
音乐里，或者投入到这种事情里。
我只能这样形容：就像
年轻的足球运动员努力想出人头地，却被
球队淘汰一样，
情绪起伏不定。
你知道，有时候赢了，
输了又会很难受。
想象一下，当你正处于青春期，却不
知道该如何应对这种挫折，
他们是不是想把我培养成一个
词曲作家？不，我以前是
乐队成员，是啊，
他们让我去操作电锯，
你知道，弹贝斯什么的。他们问我：“
你想不想给
别人写歌？你想不想做这个那个？”别
误会，那
是一段很棒的经历，我
现在仍然愿意去做。百分之百，
我认为我所做的
一切
造就了
现在的我，也让我有能力做我
现在做的事。
嗯，当时我感觉自己快要撑
不下去了，所以我
跟妈妈说，我需要
做一些跟
媒体完全无关的事情，我要去找一份
普通的工作，每天上班。最后我
找到了一份工作，基本上就是
在……打扫厕所和清洁设备。
我之前在健身房工作过一年半，简直
糟透了。
你知道吗，
一年半？真的，真的，真的，一点都不好。我去健身房考了
各种证书，什么私人教练
资格证之
类的，就是为了能在
健身房工作。
但
实际上，我的工作就是个高级
清洁工，整整
一年半都在打扫卫生、清洁跑步机。在
那段时间里，我意识到我的
创作能力受到了很大的限制。
我一直都想创作，想做点什么，
所以我知道怎么剪辑、怎么拍摄。于是，
我用在健身房打工赚的钱买了台
单反，开始拍摄一些
东西，帮朋友拍，也帮说唱
歌手、
Grime音乐人拍MV之类的，赚点
外快。
同时，周末的时候，我也会
自己拍一些东西，上传到
YouTube，
享受这个过程。
我知道那个世界是存在的，
因为
我来自一所学校，
我的同学是KSI，
但那一刻你会想，
我知道这是有可能的，
我认为这对
很多人来说都非常重要，因为他们
知道这是有可能的。
这就是问题所在，
你知道，有时候
人们会陷入这种困境，最
糟糕的情况
就是阶级制度，
因为他们不知道
你能做什么，你的潜力有多大
。是的，
你知道，我看到JJ做到了，我看到
Time也做到了，还有所有那些
孩子，我就想，你知道吗，
这是一件很棒的事情，他们正在
做的事情，
我也要尝试一下，然后
我就突然把它变成了
主持人的角色。
你曾经想过做主持人吗？
不，天哪，
绝对没有。我本来会很
乐意只做摄像，
真的，我热爱摄像，就像我一直热爱它一样，
直到今天我仍然会坚持下去。到
我60岁的时候，我至少应该有…… 呃，你执导过
一部故事片？哇，100% 你会做到的，
100% 不，我知道我会做到，因为我会把
它变成现实，我不在乎预算有多低，
但我一定会做到。
[笑声]
那么，跟
我说说你的第一份正式
主持工作，以及它是怎么来的。当时有一家
叫“足球日报”的足球公司，我知道他们，是的，是的。那是在
他们刚起步的时候，呃，
他们只是一群小伙子，到处
发布内容。
我当时有个视频创意，是关于
足球搭讪的，
很傻。他们问我，
你能不能出去帮
他们拍一下。我说，好的。
然后他们又问，你是不是想亲自出镜，
因为这样更便宜也更快？好的。
所以我说，好吧，我出去拍。
之后，他们就开始
邀请我去聊
足球，我是说足球相关的话题。 这件事
对我的生活影响太大了。
我是阿森纳球迷，不好意思啊。
曼联球迷怎么样？哦，老兄，
你来自伦敦吗？
呃，
我没听出你口音很重，所以你被
封爵了吗？嗯，不是。
你知道，
我一开始是做一些傻乎乎的
恶作剧视频，后来变成了
聊天，但最终都
融合在了一起。我最终在
第四频道和MTV
Capital频道得到了工作机会，他们邀请我做一些
外景直播，基本上
就像在早餐节目里，他们会说“我们连线
温布尔登的罗曼”，你知道我的意思。但这些
非常重要，你
知道，对于主持人来说，就像
飞行里程一样，你必须去做，
你必须做所有
这些工作，因为他们
每次都会给你不同的挑战，
你知道，
他们会回来，你会回头看，
你会说“我很高兴我
做了那份糟糕的工作”，
因为
我知道我从中得到了什么。 从来
没有所谓的“
糟糕的工作”，
因为你总能从中有所收获。
我做过很多工作，我不想过多谈论
它们有多糟糕，但
我从中吸取了教训。所以下次再遇到类似的情况，比如“等等，这就是其中之一”，
我就不会再犯同样的
错误了。在你
人生的那个阶段，你有没有想过未来想做什么？当时你
还在做足球节目的时候，对未来有什么规划吗？说实话，我当时
只想继续做足球解说，
因为那是我热爱的，我乐在其中，我很
开心。我当时觉得自己在做着一份
不应该拿工资的工作，
你知道吗？我觉得这始终是
我关注的重点：我做这份工作开心吗？如果
开心，那就
继续做下去。
我认为这对任何人来说都是最重要的。
其实，这又是我和
我妈的一次对话。她问
我，
你想做什么？我说
我不知道​​，我不知道。你知道，
我有很多想法，比如我应该去当演员吗？
因为我
爸爸就是演员。或者我应该去搞音乐吗？因为
我爸妈都是搞音乐的。
我应该继续待在音乐圈吗？
然后她说，不不，先别管
这些了。你到底喜欢什么？
什么能让你开心？我说
我不知道​​，
就跟朋友们聊聊足球。她说，为什么
你不能把聊足球变成
你的工作呢？
我说，可是我不认识任何从事
这方面的人。她说，那你为什么不
自己创作，向人们证明
你能做到呢？我真希望我也有你这样的
妈妈。说真的，我就是这么想的。
这些都是她跟
我
真实说过的话，她真的在说，你只需要向
人们证明你能做到。我说，那我该怎么做呢？ 她
不能直接
走进天空体育频道，她就问为什么
不行。我妈其实也挺好的，我爸，
我爸太好了，
他简直是我的啦啦队长，
我想要什么他都支持。如果我说，
你知道，比如我以前在健身房工作的时候，
或者类似的事情，如果我说
我今天得去清洁跑步机，
我想他会说，是啊，但我看到了，而且做得太好了，太好了。
这就是我的意思，
你知道，
最好的父母。我不可能
更幸运了。你知道，如果我们生活在
一个矩阵世界里，你可以选择你的
父母，那我真是太幸运了。嗯，
我妈总是问我，
你知道，
你热爱什么，
我说了之后，她说，你
知道，创造你的工作，去
实现它，然后我就做到了。
你知道，我妈
在显化方面非常有灵性，而我，听着，
我更相信巧合，但是，
嗯，我觉得我妈总是跟
我说一件事，
我会永远记住，我会永远
教导她。 致我的孩子们，我想，就像
你刚才说的，
父母从事和我一样的工作所带来的压力，
你知道，我们都生活在
同一个世界里，
父母都是名人，
人们总是会
说你很幸运，总是这样，总是这样，哦，是的，
你很幸运，因为你
得到了这个，或者你很幸运，因为你的
父母有这个。
我想对我的妈妈说，
我刚刚做了一件很酷的
事情，
但人们对我说的都是“哦，是的，但
你很幸运”。我妈妈以前常
跟我说，是的，
但要仔细分析一下，分析一下
幸运到底是什么。她是
第一个跟我说这句话的人，
她说，幸运是
准备遇到机会。
这话太对了。你知道，我为
自己做了准备，我出去跑了很多
路，做了所有脏活累活，
学习足球知识，你知道，所有这些
事情，我花了那么多
时间，
想做到最好，
然后……
人生中出现了一个机会，让
我可以展现自己的技能，
从那以后，我眼里只有这些，
你知道吗？所以当人们说我
运气好的时候，我会说，是啊，
但我已经为这种情况做好了准备，
机会根本不存在，百分之百。
我现在甚至听到有人
说我运气好，
我一直很喜欢举一个例子。
那是我18岁的时候，一个穷小子，住
在曼彻斯特，或者莫斯科。对，就是
曼彻斯特，
我当时住在
莫斯科。凌晨三点，我给LinkedIn上第一个找到的人发了邮件，
问他们愿不愿意投资我的
生意，我问他们要五千
英镑。几个小时后他们就回复了，
说如果我能
组建团队，他们就投资。
我真是太幸运了，我发邮件的第一个人
就给了我五千英镑。我当时可是凌晨三点呢！
我在台上展示了​​那封邮件，我把
时间戳去掉了，就是那个
挡住时间戳的小东西。我说，你
可以说这是运气，但我知道你
周六凌晨三点在哪儿。
所以，再说一遍，是你创造了那个
机会，这就是
我想说的，
那个机会就在那里。
你必须具备所有必要的背景知识
才能抓住它。所以，如果你
去找某个人…… 然后我说，哦，我想要
那个，然后他们就问，那
你有什么成果？你什么都没有，
他们根本不会答应。还有一个
例子，是我
前几天面试我的时候学到的。如果我
掷骰子一千次，
最终肯定会掷出10个点。如果抛
硬币，比如说，最终肯定会连续出现
10次正面朝上，仅仅
因为我抛了一千次。如果我
抛100次，也许也会发生，但
抛的次数越多，机会就越大。
如果我当初准备去做
另一种工作，我肯定错过了
很多机会，这些机会对其
他人来说会更好。
基本上，
机会总是有的，尤其是在你知道的，这就是
为什么我们很幸运能生活在像
伦敦这样的地方。
我住在伦敦，你知道，
能在这里生活真是太幸运了，
不用待在其他地方。
你知道，那地方很糟糕，所以，说
实话，所以
我一直很喜欢
英国的Grime音乐和说唱圈，以及所有这类
东西，因为
这些孩子来自像贫民窟那样
糟糕的地方，机会很少，
但他们成功了，你知道，这
很棒。那么，你是什么时候
接到Capital的电话的？是怎么
回事？
我接到他们的电话，他们问我能不能
来做……
当时我正在做……应该是在
做足球日报之类的节目，我
还在为Four Music做一些工作，比如一些
在线主持之类的。
然后有人打电话给我说，
哦，
你来做个
demo，就来，
快速录一段，让我们听听你的声音怎么样。我就说，好啊，
来了。我做了，也没想那么多，
之后也没怎么收到消息。几周后，他们又问我能不能
做一些户外直播，
我记得我得去……
温布尔登，跟
排队的人聊天，诸如“加入我吧”之类的
无聊事，但所有飞行里程，
你知道的，所有那些东西，直到今天，我
仍然清楚地记得他们
在
我第一次试音时教我的东西。
之后，事情发展到他们给
我提供了一个节目，他们说，是的，
你可以做一些
零碎的节目，比如每隔一个周末凌晨1点到
4点，
你懂我的意思吗？
你知道，很多人都会说，你
知道，我所有的朋友又都说，好吧，
上夜班，但我说，是啊，
但我可以休息，我要……说实话，是的，那次经历
太棒了，因为是在
半夜，我可以犯任何
我想犯的错误，
老板不会听，所以没人会在意，对吧？
我可以学习，我已经学会了，你
知道，所有的按钮等等，
我不知道，
现在有些电台主持人会说，什么意思？
你按按钮，是
啊，是啊，这样
更有趣，你知道我的
意思吗？所以就是这样，
又一次 那一刻，我
必须学习，我知道这一点，也
想尽可能多地学习这门技艺。
至于广播，我算是误打误撞地
爱上了它。如果十年前有人告诉我，
我会成为电台主持人，这会是
我的工作，
人们会因为我主持电台节目而认识我，说
实话，我甚至都不知道
这一切会从哪里开始。
这很疯狂，也很奇怪，
因为我知道，
广播圈非常……
你知道，就像我说的，这是一个
小圈子，因为很多人都
去过学生电台之
类的，你知道我的意思，就是那种地方。说实话，
我并没有走这条路。
我当时对
自己说，好吧，我现在在Capitol电台，那是
我22岁的时候，对，
20岁，21岁，22岁的时候。我对
自己说，好吧，
我现在每隔几个周末就要主持凌晨1点到4点的节目，
我想在十年内
主持早餐节目。结果
我用了三年、
两年半、三年就实现了。 对我来说，这
仍然是我
能为自己取得的最大成就。
你觉得为什么我
在广播界做得这么好？因为我一直在
努力，一直坚持不懈。就像我经常和
年轻的电台
主持人，甚至是一些老主持人聊天一样，
我总是问他们“
你在做什么节目？”之类的
问题。然后他们会担心说出
我现在问他们的“你想做什么节目？”，
他们不敢说，因为已经有
别人在做了。但
如果你不去争取，
你知道我的意思吗？我几乎每天都去，或者说
每隔
一周，我都会去敲老板的
门，说
我比那个人强，我
可以做得更好，我可以把这个做得更好，
我可以把那个做得更好。你必须去做，
没有人欠你
什么，你知道我的意思吗？
没有人欠你一个机会，让你拥有
一个更好的节目，或者更好的电视节目，或者
其他什么。你知道，如果我去
电视台找节目总监，我肯定要带着…… 这
主意比他们现在的情况好多了，不然待在
那儿还有什么意义？
我坐在那儿就只能求他们给
我个节目，
好像我得证明自己有
节目似的。这就是我在
Capitol电台做的，我记得
他们给了我一个节目，他们
跟我说
没有空档了，我就问他们有
什么节目，他们说
周六下午五点到八点，这可是个
糟糕的时段，因为下午五点到
八点，大家都知道这是收视率最低的时段，为什么呢？
因为
收视率低，对吧？
你知道，
周六晚上没人会
听广播，也不
是晚上八点，那时候还没到
大家开始喝酒聚会的时候，
所以收视
率低得离谱。我说
我不在乎，给我
节目吧，我喜欢你在节目里的表现，
然后我们就接受了，呃，
我和 我和我的制作人乔，当我们
决定播出这个节目时，我们给了它有史以来
最高的
收视率，
而且它在
Capitol电台的周末收视率也创下了纪录。为什么呢？
因为我们改变了它。在Capitol电台之前，节目总是……嗯……
不停地欢呼雀跃，
歌曲之间尽可能快地播放，尽量
少说话，然后继续播放，继续播放，继续播放。
我想做一个不一样的节目，
因为周六下午五点对于
当时和我同龄的年轻人来说是个相当冷清的时段，我当时大概
20到23岁。
我想，我的很多朋友都是
YouTube博主之类的，
为什么不邀请他们来呢？
我们可以玩些游戏，这样会
更有趣。
我们就这样创造了一种氛围，
你知道，而不是走
他们想要的那种传统路线。
因为那个时段很冷清，他们只是让
我试试，我们就试了，
然后就成功了。你
知道，关键在于要有那种信念。 就像
敲门一样，然后说，
如果有效就有效，无效也
不会从我这里拿走。
所以
我很高兴我们做了这件事，这也
促成了我之后参加
晚间节目。
首先，这里有一个非常令人兴奋的新
产品即将推出，
创始人朱利安昨天
在WhatsApp上告诉我了。嗯，这正是我一直以来
想要Huel推出的产品，因为
当我审视
我每天为了保持
最佳状态、良好体型和健康而摄入的营养组合时，我发现
缺少一样东西，而Huel
目前还没有提供。
昨天收到朱利安的消息，
知道这款产品即将面世，真是
令人无比兴奋。Huel
始终
专注于几个核心原则，
确保
产品中的成分
不仅营养全面，而且
来自
提供最优质营养的供应商。
得知你们现在要拓展更多
对我的
营养组合至关重要的类别，真是令人无比激动。
所以，如果你正在开始补充能量，那就试试Huel吧。
如果你还没开始你的能量之旅，
我的建议是先从
他们网站上的入门套装入手，链接在
下面。这个套装里包含了他们
所有的产品，
你可以从中挑选适合
自己的产品，看看它们如何融入
你的生活。我觉得如果你和
我一样，你可能会
爱上这个品牌。
你们后来还拍了一部纪录片，我
看了，非常感人，
原因有很多。就我个人而言，我
有一个朋友，也许是我
最好的朋友，也是我最初七八年的商业伙伴。在
我们一起经营
公司的时候，他患有抑郁症，而我却毫不知情。是的，我是在
事后才知道的。
他后来上播客节目的时候告诉我，
他酗酒成瘾，有一次
凌晨三点左右，我发现他在我们一起住的洗衣房里喝酒。
当时我
不了解精神健康
问题是什么，所以我就想，哦，
他有病，他是个酒鬼。 你
知道我的意思，但很显然，
我后来才知道那是一种症状，
嗯，
然后有一天，事情彻底爆发了，
他喝得酩酊大醉，开始
在员工面前暴露自己。这说来话长，
但
后来我们聊了聊，那是我们第一次坦诚地谈论到底发生了什么，没有
愤怒，也没有妄加
揣测。然后他向我敞开心扉，在
一个星期天的办公室里，我们哭了起来。之后
他开始
寻求心理治疗等等。你的
纪录片真的
太棒了，原因有很多，
你能跟我说说吗？
因为我知道你和
你的
好朋友乔
在电台一起工作，嗯，你能跟我说说吗？
我想第一个问题是，
你知道
乔有什么烦心事吗？不知道，
我从六年前开始就认识乔了，
整整六年，我
几乎每天都和他在一起，就像
男朋友一样。
我们
每天都一起工作，
经常出去玩。 就像演出结束后，
周末出去玩之类的，如果
我把
我最喜欢的10、20个哥们儿都列出来，
如果我有30个朋友，我会说，30个朋友里，嗯，
我大概会把他排在最后，因为
我觉得他绝对不会做那种
事。我的意思是，为了说明情况，显然，
你提到的那部纪录片，
你知道，是关于
男性自杀和男性抑郁症的，
甚至就是我现在身处的这个世界。我
真的不
希望自己身处这个世界，就像
我希望没有
人跟我谈论自杀一样。
但这就是我们现在的处境，这就是生活，就是这样。嗯，
说到我的制作人乔，你
知道，那天我去温布尔登的时候，他是第一个见到的人，也是我第一次
做demo的时候遇到的第一个人。
他一直陪着
我，
教会了我所有关于
我职业生涯的知识，包括现在的
电台工作。
他教会了我一切，
而且就
坐在我旁边。
每天，在每一档节目里，你都离我只有两英尺远，你知道，就像
我说的，我们一起出去玩，
诸如此类的事情。
但
我认为
乔在去年八月自杀了。
对我来说，那是一个转折点，因为我
自己也曾有过
自杀念头，也曾患有
抑郁症。乔很清楚
这一点，所以这让我觉得很奇怪，也让
我感觉
面前有一张纸，上面写着：
你所知道的，或者
你自以为知道的关于
自杀者的一切，都是错的，
因为自杀没有任何
症状。这就是
为什么每一次自杀都不
一样，你
无法否定它，你不能说，哦，如果
有人想自杀，你就会知道，
因为他们会是什么样子，你
永远找不到
答案。这很
可怕，
但就像
你说的，你不知道
心理健康问题会增加自杀的
风险。
比起其他情况，
大多数自杀的男性
根本不知道精神健康障碍的存在。
他们中的大多数人认为，
当人们说自己患有
抑郁症时，只是在撒谎或博取关注。
超过70%的
自杀男性都处于
这种情况，他们把自杀视为一种结束生命的手段。他们
不喜欢自己的
生活，心想“
我该如何结束这一切？
拿起刀结束自己的生命吧！”这
太
奇怪了。所以，抱歉说了这么多，
我根本没
想到乔会变成那样的
人。
这真的
会让你想起你所有的朋友，
对吧？没错，就是这样。你知道，当
我开始
制作这部纪录片时，乔
在八月份去世了，
我从十一月份才开始制作，前后
两个月。
因为我只会做一些有
创意的事情，比如
写作。你知道我的意思吗？我会
写下一些东西。我不会去
游说政府，因为我 我不知道该怎么
做，你知道，所有那些
事
我都不会，我只知道怎么做东西。
而且，说实话，我知道如果
我拍纪录片，
我就能见到那些试图自杀的人，就能
见到精神科医生，就能
见到教授，
还能学习相关的科学知识。因为我当时非常
确信，
我需要了解所有我
需要
为其他朋友留意的事情。是的，
基本上，那部纪录片成了我自己的
疗愈方式。
人们看了它，我想这就是
为什么在那之后
我意识到，
第一，自杀无处不在；
第二，根本
无法预测。因此，
唯一能帮助这些
人的只有他们的朋友。这就是这部
纪录片的意义所在。它
不是一部关于自杀的纪录片，而是一部
关于友谊的纪录片，讲述的是我们
现在必须如何对我们的朋友负责。
制作这部
纪录片的旅程以及你自己的经历
教会了你什么？这是
真正让我着迷的事情之一。 我一直觉得，
我们似乎看到
心理健康障碍病例有所增加。
我说“似乎”，是因为
有时很难区分这是
因为人们
意识的提高，更多人
站出来说“我正在遭受
痛苦”，还是因为世界
发生了变化——社交媒体等等——
人们的
生活方式变得不那么
健康。但无论如何，我们看到
数据显示，
心理健康
障碍（例如难治性
抑郁症）的病例确实显著增加。我实际上是A TIE公司的
创意总监，也是该公司的主要
投资人之一，A TIE
可能是世界上最大的精神
健康迷幻剂公司之一。
所以我花了
很多时间研究临床研究。
显然，迷幻剂治疗
抑郁症更多地是从“
你经历了什么”而不是“
你出了什么问题”的角度出发。是的，是的，是的，它与死
藤水之类的东西有关。是的，是的，
它更像是
一种以创伤为中心的
视角来看待问题，看看
你从中了解到了什么。
从你的经历来看，导致心理健康问题增加的原因是什么？嗯，这
很难说。我的意思是，我只能
从男性的角度来谈，嗯，显然，
我之所以只谈男性，是因为这
太容易了。
我看到最多的一点是，
每个人都跟我说，是社交
媒体。社交媒体传播
最快，不是吗？社交媒体确实
存在，而且它会不会对
情绪低落的人造成触发因素之类的？我不认为这是它的
唯一目的。我也可以
从社交媒体中获得极大的启发，也可以从中获得极大的
快乐。
我认为男性的主要问题
完全在于
近乎有毒的男子气概，所以这在某种程度上是我们
自己的错。你知道，我们给自己
施加的压力，比如要
成为我们想成为的人，拥有
我们想要的身材，拥有我们
想要的东西，拥有工作和家庭，
你知道，甚至还有…… 我给
自己设定了目标，要拥有我应该拥有的家庭。
你知道，我担心如果我到了
50岁却没有家庭，
我会作何感想？
你知道，这一切都是为了
在我们的大脑中培养应对这些问题的能力，从
五岁起，一直到
小学阶段，都要教会孩子们如何应对
这些问题。人们一直以来都
患有抑郁症，这只是我们
大脑的运作方式，
你知道我的意思吗？这就是我们
大脑的运作方式，也是
抑郁症一直存在的原因。是的，你说的
有道理。就数据而言，
我当然会展示
更多，因为
病例更多了。别误会我的意思，就像在
疫情期间一样。
我通常不太喜欢谈论
政府的事情，但我认为把
人们困在家里的做法非常荒谬，他们
显然就是这么做的，却完全忽视了
心理健康问题。
政府完全
忽视了
疫情期间人们
独处时心理健康问题会有多严重。
你知道，孩子们无法正常生活，而且这会给他们
日后的
人生造成创伤。
我了解到一项数据，
简直令人震惊。有人问我是否会再拍一部关于这个话题的
纪录片，我觉得
为了这个
数据，我愿意这么做，
因为我简直不敢相信。
任何企业或学校都必须签署一份
健康与安全声明，就是这样。
他们都必须
签署一份文件，上面写着如果学生
受伤，学校会如何处理。
全国有100所学校都签署了这份声明。此外，还有一份
心理
健康声明，规定
如果创伤事件
发生在学校，学校必须照顾学生，
确保他们的心理
健康得到保障。
在英国，只有
2%的学校…… 我已经签了字，
所以你的意思是说，英国98%的学校都不
关注心理健康，却对我们漠不关心？
学校是每个人一生中最痛苦的时期。
如果家长们知道这一点，如果
家长们知道
学校根本不在乎孩子的
心理健康，
那么这就是
我们
现在面临的困境：男性自杀，
因为我们不知道该如何应对，我们从来没有人
教过我们该如何应对，没有人
关心过我们，
教过我们该如何应对。你谈到了
有毒的男子气概，而与之
相关的一个方面总是
男性不愿意
打个电话，给朋友
说“听着，我
不好”。你也
坦诚地谈到了你
感觉不好的那天，你的“
女超人”妈妈给
你打了电话，是的，她碰巧给你打了电话，或者说，是的，是的，是的，
碰巧。
事情是这样的，我先是
打电话，然后给
她发了几条短信，然后她就给
我打电话了，
因为你感觉很糟糕。 你给她发短信？是
啊，我的意思是，大家都这么说，
但当你陷入那种状态的时候，
你知道，如果你完全陷入了
漩涡，一切都会变得
模糊不清。
我只记得当时我在家里，只
穿着内裤，我
止不住地哭，止不住地担心
所有的事情，我的脑子像旋风一样乱转，
担心一些根本
不合逻辑的事情。你的大脑到底在
告诉你什么？
我甚至都无法描述那种感觉，
感觉就像
脑子里所有可能成为
问题的事情都变成了
问题。你有没有过那种感觉？你
知道，当你宿醉之后，第二天，
我不知道你
喝酒不喝酒，但是第二天，
如果你宿醉了，
你会有一种妄想症的感觉，就像
所有事情都让你
感觉有点紧张不安。小声说，是啊是啊，
就是这样，而且不止一
百万次。我唯一能
想到的描述就是，
这就像一种妄想症，就像
迈克，你的大脑 就像迈克·泰森那样，
他把你揍得鼻青脸肿，
而你这辈子都没上过一节拳击课，
所以你感觉
自己什么都做不了，只能默默承受。脑子里各种声音都在想：
你看起来很糟糕，你没做好这个，
你的税单是这样的，你这样这样这样这样，
你到底能不能做到？
你永远也做不到！各种各样的
声音在耳边响起。
那一刻，我对自己说：你
知道吗？我做不到，
我不知道该怎么办。我唯一
能想到的就是：好吧，我干脆
结束自己的生命吧，我自杀算了。我当时就是这么想的，
因为我觉得这是唯一能
结束这一切的办法。
然后就像你说的，我妈妈给我打了电话，
她和我聊了大概
一个小时，因为我当时在家。
我心里想的是：我干脆
去火车站，然后……
你知道的…… 当时我
脑子里就闪过这个念头，然后
我就想，好吧，就这样吧。
之后我跟妈妈说了话，她
一个小时就到了。我们俩……
你知道吗？我甚至都不记得是怎么到
那儿的。
那是一种很奇怪的状态，就像是人间蒸发，
你知道，他们称之为精神
崩溃是有原因的，因为你的
大脑一片空白。
我跟
很多试图自杀的人聊过，
他们都说，
那种感觉太
强烈了，你的大脑仿佛
爆炸了，
你甚至都不知道发生了什么。这就是
为什么很多男人会告诉你，
当他们
迈出那一步——
这是决定
结束自己生命的一大步——时，那是他们最
快乐的时刻，因为
在那一刻，他们感觉自己掌控
着自己的人生，这其实很
可怕。 他们想到，而且
非常悲伤的是，
他们感觉自己一生
中最清醒的时刻，
也是他们
感到平静的时刻，是
当他们觉得“好吧，我要
这么做了，
一切都会结束”的时候。
但问题是，这并不是
答案，
真的不是。
在纪录片里，我采访了
乔的母亲，请
记住，这是在
她儿子去世三个月后，她不得不
得知自己一手养大的儿子
结束了自己的生命。她
以一种令人震撼的
方式总结了这一切，这触及了一个非常
危险的话题——
自杀背后的自私。很多人都
不愿谈论这个话题，但
事实是，
自杀本身并不一定是出于自私。
问题在于，无论一个
人在那一刻感受到多么巨大的痛苦，
无论你内心经历着怎样的痛苦
或悲伤，你都
无法通过
结束自己的生命来摆脱这些痛苦，你
所做的只是将这些痛苦传递给
周围的每一个人，而且这种
传递是平均而言的。
一次自杀就会影响到180个人，
而你现在做的就是这件事。
你知道，整整
两个月我都恨透了乔，
他死后我感觉很冷，
因为我当时就想，
你怎么能这么做？
我感觉，你怎么能抛下我、你的
妈妈、你的爸爸、你的姐妹？你怎么能
这么做？你怎么能让别人找到你？
你明白我的意思吗？所以，正是在这种时候，
你才意识到，
无论你多么清醒，无论
你感觉自己在逃避
问题，
你都在把问题转嫁给别人，
这就是你身后留下的东西。我敢肯定，
如果他现在在这里，他会看着我说：“
对不起，我犯了个错误。” 我真的非常非常确定这一点。
我一直在想
这件事。首先，我的商业
伙伴也跟我说，他想
跳到火车前面，
这是我们私下谈话时他跟我说的。还有一
件事…… 就是这样，
嗯，对于
一个
没有经历过
你所描述的那种情况的人来说，真的很难理解，就像你和
乔所经历的那种情况一样。
如果你没有亲身经历过，这就是
为什么它如此宝贵。
就像我在想，你知道，
正如你暗示的那样，你
并不是故意让每个人
在每次采访中都问你这个问题，
但它对
像我这样
幸运地没有经历过那种情况的人来说意义重大。
现在，从你的描述中，从
迈克·泰森的描述中，我可以
理解那种
感觉了。是的，但我无法完全理解，但
我几乎可以。关键是，
更好的是，因为你
比我处于更高的风险类别。是的，
我知道这很可怕，
因为，但现在我和你谈过了，是的，
你并不害怕，
因为这就是
问题所在。你知道，所有
我交谈过的人都告诉我，他们…… 我以前根本
没意识到心理健康是个问题，也
没意识到自己当时经历的
是抑郁症，我觉得自己一团糟，只想赶紧
结束这一切。这就是我意识到这一点的过程。
你
知道，这又是一个
没人
真正想谈论的话题，这也是
为什么
我如此坚持认为，最
糟糕的情况是，
如果你正处于那种状态，
你的朋友也处于那种状态，
他最不想做的就是和
你谈论这些。
所以，为什么总是有人劝我“
如果你很抑郁，你应该
说出来”？
不，那是
我最不想做的事，
你只会让我的情况
更糟，
你会让我的情况更糟。
作为朋友，我们应该主动
打电话，主动和
任何你怀疑的人谈谈这件事，
即使你没有
怀疑，也要确保
你对
身边的人有多确定。 电话簿或者你亲密的
朋友，他们肯定不会有这些
想法，我不太确定，但这就是我的
意思。所以你只需要和他们
谈谈，但这需要你主动去做。
我总是说，我经常为
企业做关于
心理健康的演讲，
我总是会让他们
今天就离开，从
你的电话簿里选三个
你经常联系的人，
问问他们还好吗，问
两遍。这是
我从一群失去朋友的小伙子那里学到的，
他们现在互相照顾，在谈话
开始时就问“
你还好吗？”，
聊完之后再问一遍，比如“
告诉我，你还好吗？”。
选三个人，
对他们说两遍“还好”，然后告诉我，你
至少能从其中一个人身上发现一些新的东西。这是
事实，对吧？这对我们整个社会来说太糟糕了，
你知道，尤其是在
伦敦生活，你
知道，伦敦是一个既可怕
又神奇的地方，
你知道，它是一个美丽的文化名城，
是我的家。 它包罗万象，
但也像一台跑步机，
你得上去跑，如果你不
上去，你就根本不在镜头里，
这意味着对话会
变成“
你是做什么的？我怎么能从中获利？”。
而对话中最重要的事情
永远应该是“你还
好吗？”
当你问朋友“嘿，
你好吗？”时，你会回答“嗯，我很好”，然后敷衍过去。
为什么这不是你问别人的最重要的问题呢？它
应该是，它应该永远是最重要的。这就是
为什么我们男生会忘记这一点，
所以你不得不说“哦，糟糕，好吧，我再问一遍”。
你知道，这就是我
想让人们成为
朋友的英雄的原因。我知道我不是我朋友的英雄，
因为我知道我不是。
不管有多少人跟我说“啊，他那样做是因为那
是他的自由”等等，当然，
但事实是，
如果有人跟我谈这件事，
我可能也会跟
他闹翻，
我知道如果我……
如果我
问过乔那些问题，如果我问
过他“
你还好吗？”，如果我问过他两次，如果
我跟他谈过，了解过他现在的样子，
我想我就不会在这里，也不会进行
这场
对话了。
我想让其他人明白，作为
朋友，这取决于我们。
但你跟乔谈过你和我
之间的矛盾，他有没有
回应过？他从来没有说过“
我也经历过”，没有，
但那是他自己的
事。他小时候是什么样的人？他会和
朋友聊一些比较深刻的话题吗？他会和
老师聊天吗？
这很荒谬，我现在仍然觉得
谈论他很荒谬，
因为如果他知道
我在这里谈论
他，
这很奇怪，谈论
自己的朋友很奇怪，
我不知道，这很奇怪。 他是
个非常外向、风趣、有
创造力的人，他总是时而
天才时而笨蛋，总是冒出各种
奇思妙想。
你知道，我有很多想法，99个都荒唐可笑，只有
一个会令人惊艳。
而那唯一一个惊艳的想法，正是
我们一直支持和推进的。
就像我说的，我所有的
朋友都和他一起成长，我
从未见过比他更爱笑的人，也从未
见过比他
更乐天派、更享受当下的人。所以
我说，
如果这种事会发生在他身上，那么它也
可能发生在任何人身上。
有人知道是
什么让他走到这一步吗？
他没有离开他吗？
没有。还有一点，
好莱坞
总是让我们相信人们会留下
遗书，但事实并非如此，他们已经90多岁了，永远
不会知道。
这就是为什么这是一件非常
可怕、非常残酷的事情，
而且它如此
彻底，这就是
问题所在，它如此
彻底。 还有一点，你知道，
女孩也不能被排除在
讨论之外。因为
我之前在诺丁汉郡的
街头急救小组工作，他们是一支非常棒的
团队，成员包括
警察和心理健康专家，他们会一起出警，比如
精神科护士和
警察一起
应对
心理健康危机，比如有人
试图自杀等等。
我跟他们说，我当时的想法是，
哦，所以
你们接的电话肯定都是男性吧？然后
我们说，不，实际上，我们接到的电话中大约90%都是
女性，她们
有心理健康问题
或者试图自杀。
你看数据就会想，这怎么
可能呢？
问题在于，我们男人，因为男人的本性，往往会
选择更极端的方式来
结束痛苦，
这就是不幸的现实。
你拍了那部纪录片，真的，到处都在
讨论，影响非常
深远。事实上，我知道很多
人打电话求助自杀或有
心理健康问题。 健康支持热线
激增，简直惊人，大概增长了
700%或者更多，或者更夸张一点，
720%？
但随之而来的是，你还得
承担起一些
社会责任，比如成为某个领域的形象
大使。我
不想当形象大使，但
现在的生活就是这样。
我之所以会去做这些，完全是
因为乔的
家人。
说真的，这并不容易，对吧？
我举不了什么例子。
比如，
我现在去参加聚会，
男人们会走过来跟我聊他们的感受，这在某种程度上是
好事，
但真的太多了，太多了。是的，我不
喜欢这样，真的太多了。有时候，
我不想
谈这些，
比如我出去吃饭什么的，
有人会走过来对我
说：“我的天哪……” 那部纪录片，
巴拉巴拉巴拉，我之前没想过
妈妈自杀的事，但现在我一直在
想，
你明白我的意思吗？这就是生活，
总是这样，
我唯一能做的就是……
你知道，你可以告诉他们，但
我谈论这件事的方式，让我仍然
充满热情，你知道，因为
我被伤透了心，
自杀和心理健康给我留下了很深的创伤，这种
创伤会永远伴随着我，你知道吗？当
你寻找答案的时候，
你知道，我问过
其他经历过我所经历的一切的人，
我问他们什么时候才能好起来，
他们的回答是，难道
你不会学会更好地应对吗？
你明白我的意思吗？就像你
学会了一种不同的方法来停止
思考它，
你知道，这将永远伴随着我，
我会告诉我的孩子们关于乔的事，你知道，
我会非常关注我的孩子们的心理
健康，让他们知道发生了什么。 但他，但
我还是觉得，
就像你说的，
参与其中，进行这些
对话，现在感觉既
疯狂
又奇怪。
你有时还会因为乔做的事而对他感到愤怒吗？
嗯，是的，偶尔会，偶尔会，
这很正常。
你知道，这很正常，偶尔
我会这样，更像是
我
和我的朋友们会讲个故事，
我们会笑，然后最后
我们会说，
为什么，伙计，拜托，因为我知道，
我知道如果他在那里，
他会对我说，是的，我仿佛能听到，
他会说，对不起，伙计，我犯了个错误，这就是最令人难过的地方。
我知道，无论
他经历了什么，都不值得，
永远都不值得，无论
任何人经历了什么，这都不是
一种选择，
这不是一种选择。
我记错了，因为我不
记得她的名字了，所以如果她……请原谅我。 你
或者她的朋友有没有听过
这个？嗯，
最近有一位妈妈……嗯，她把“
自杀”这个词的措辞改了。
现在这个词不
应该再说了，而是应该说“
结束自己的生命”，
因为自杀实际上是
违法的。
所以很多年轻人，很多
父母，都面临着这样的困境：如果孩子
写下自己自杀的字样，
他们就会被当作
罪犯，
因为这属于违法行为。
嗯，
现在这种说法已经不再使用了，这
很好。
嗯，
但是你知道，
自杀仍然是一个
人们不愿谈论的话题，但它却是人们最关注的问题。想想你每天能看到多少
癌症广告，想想你
每天能看到多少睾丸癌广告？再想想你每天能看到
多少男性
自杀预防广告？你觉得作为
公众人物感觉如何？你刚才也稍微提到了，
比如在晚宴
和派对上有人会走过来跟你打招呼之类的。嗯，嗯，就像……
当你身处聚光灯下时，
人们总会走过来对你说“哦，我
喜欢你的风格”，是啊，没错。但现在
他们会走过来问你，
你觉得这一切怎么样？
关于黑暗、深蓝色，
总而言之，我是说，伙计，说
实话，我不知道还有
别的选择。真的，因为我
喜欢它。
对我来说，这就像
我可以问你“你
在那方面感觉如何？青春期感觉如何？”一样，就像
你看到比你年长的人经历过那些，
所以你大概知道会发生什么。
哦，好的，你也差不多能应付了，你
明白我的意思吗？而
对我来说，因为
以前人们会走过来问我“哦，
我可以合影吗？”，如果我和朋友在一起，我得跟
他们说“
你能帮我拿一下手机吗？帮我拍
张照。”
我以前就是那个拿着手机的人，哦，对，
我半辈子都在拿着手机。你知道，所以
它一直都在，一直都在，
无论我小时候，无论
我走进酒吧，还是去看
足球比赛。 每次走进
餐厅，
我都会注意到人们盯着我
爸妈看。你知道吗，他们当时可是
名人啊！是啊，我
喜欢这种感觉，真的喜欢。这么说吧，
我妹妹一直都很
害羞，我爸总是讲一个
故事，说那是
学校的一次“展示与讲述”活动，
我当时大概
六岁，我爸在《东区人》里演戏，
他的角色叫史蒂夫·欧文，对吧？他
参演这部剧可是件大事，
消防员们来到学校，展示
消防车，介绍
我们的装备等等。
他们问大家有什么问题，
我爸妈说，我举手
说，你们可能觉得这很酷，但
我爸可是史蒂夫·
欧文啊！所以我一直都为
我的父母感到无比自豪，
你知道，我感谢他们，
我爸一直
对每个人都很有耐心。 至于
有人想跟他合影什么的，
他总是会答应，对，他
总是会答应。不过他还教了我
另一件事，我们之前也
聊过这个。
但
他从来不让我和别人合影，
我也不喜欢那样，总是因此被训斥，
因为
人们会说，哦，如果你和
这个人在一起，你就应该拍照。
所以，如果你想
和贾斯汀·比伯之类的人合影，他也
不会同意。即使是足球运动员也不行。
就像我小时候，我只想
拍照，如果我遇到
足球运动员，我肯定会想拍照。但他会说，不，好好
享受你和那
个人在一起的时光，照片对你来说没什么意义，让
别人看到照片才是最大的满足。他说，你
应该享受那一刻，用
你的眼睛去感受，和他们交流。
如果你真的想
在那个人的生命中留下深刻的印象，那就走过去对
他们说，你知道吗，我
真的很喜欢你的作品，我很
欣赏你所做的一切，我真的很
喜欢这个。这比
有人走过来对我
说“我只是想告诉你，
我真的很喜欢你的作品”
意义重大得多。 有人跑
过来跟你
合影，拍完照就跑，是啊，
你知道，如果有人走过来跟你
说：“伙计，我真的很喜欢你的播客，
我真的很喜欢你做的一切，
你创建的商业帝国，这些都意义非凡。”是啊，
有人会为此感到高兴，所以，对
我来说，名气一直都是这样。
我们的工作有利有弊，名气
是缺点，是
不好的部分。好处是
我们能做有趣的事情，
能和
有趣的人交流。是啊，坐在这里。
缺点是，当你出去吃饭的时候，
可能有人看过你们的
对话，想打断
你们，想跟你们聊聊。是啊，
前几天我去参加了曼联的客场比赛，
在某些地方我总是会遇到这种情况。所以，
当观众群体更年轻的时候，《
龙之穴》节目也会改变这一点。
这周我和我的团队讨论过，因为
BBC一台的
观众群体更偏向家长，所以，
你会看到改变的。所以，当我在我的……
我在老特拉福德球场，在看台
区，那里的
人可能年纪都比较大。嗯，没人打扰我。
如果我去客场看球，说
实话，上周有人
整场比赛都搂着我的肩膀。
我喜欢你的播客，他用手机跟我分享了。
嗯，如果他
要看比赛的话。拜托，他出来了，
你知道的，什么事都有。嗯，嗯，嗯，
我穿着连帽衫，
你知道的。嗯，所以
从这个意义上来说，这是一件好事。嗯，
这真的是一件好事。不，这
其实是我最近开始讨论的一个话题。
你在这方面比我更有经验，那就是，总有一天
我会变
得更内向，不想
去某些地方，因为
人太多了，感觉很累。
我不想那样，我永远不会
成为一个混蛋，我肯定
不会说
这很累。
当然，这很正常，但这种情况自然会发生，
因为你的生活会改变。 你要
上一个有数百万人观看的电视节目，就像这样，
你知道，我爸总是这么
说，你知道，这就是
为什么他总是跟我说，你
不能……你知道，有些人会对
粉丝生气，或者
对别人无礼，你不能出风头而不被
攻击，
你知道我的意思，你怎么能那样
做呢？你
选择去参加一个有
数百万人观看的节目，
所以，如果你要出门，你需要
更加小心，你需要
明白，人们会
想要一些东西，这很正常，但这就是这个
世界。顺便提一下，你们
很多人都知道，
自从我卖掉我的揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，我一直在努力让我的生活更加可持续，尤其是在能源方面。
作为这个播客的赞助商，My Energy是
让这种转变变得
更容易的品牌之一，他们处于
英国可再生能源的前沿。  EcoSmart 的
技术和产品真的正在
改变游戏规则。如果你在
YouTube 上，就能看到我
手里拿着的这个东西，它叫 Eddie，对吧？
它是英国排名第一的太阳能
分流器。那么什么是太阳能分流器呢？
它是一种专为像你我这样的人设计的设备，
可以将多余的
能量输送回你的家中，而不是输回
电网，这样可以节省
电费。它超级人性化，
安装简便，你可以
用手机上的 My Energy 应用来控制它。想
了解更多关于这款产品以及
其他类似产品的信息，帮助你
实现可持续的能源转型，请访问
myenergy.com。我强烈
推荐你了解一下 Eddie，
它真的是一款颠覆性的
产品，我
很快也会在家里安装一个。
你见过很多非常
有名的超级巨星，也和
他们中的很多人分道扬镳，还和
很多人关系非常密切。我读过
一些关于贾斯汀·比伯的故事，
当你…… 看看这些
非常成功的人，
你注意到
他们的幸福感有什么特点吗？那些让你觉得“
天哪，我真为他们担心”的快乐的人，
你有什么总体观察？说
实话，我觉得这一切都与
价值观有关，都与
他们为何而活有关，
与
家庭生活有关。有些
人，
我总是觉得很有意思，
我认为我能够
再次
从事这份工作，并与
那些地位如此之高的人交流，其中一个原因是，
你要记住，
我的教父
乔治·迈克尔是史上最著名的歌手之一，而且至今仍然如此。
和乔治一起长大，我
很快就明白，你越出名，生活
并不就会越有趣，
你甚至不知道谁是你的朋友，你
不知道这些事情。我
认为…… 这
可能会让人
陷入一些麻烦的境地，
你知道，如果
你没有一个真正强大的核心朋友
圈，比如一个庞大的核心朋友圈，那么
你周围的人可能都会变成
唯唯诺诺的
应声虫，只想拿你的钱，为了
事业发展而做事。
我非常幸运，我有一个非常
好的朋友圈。
我认识的
那些拥有出色朋友圈的艺术家，
比如艾德·希兰，他们都非常了不起。
艾德的价值观非常
正确，他的父母也非常好。你知道，和
他父亲一起吃饭的乐趣等等，
他们
明白音乐只是乐趣，
创作本身就是乐趣，
名气之类的都是
次要的。艾德
现在所做的一切，我相信都是因为
他非常重视家庭，而
这一点非常重要。 他
娶了Cherry，她是他的
青梅竹马。你知道，
再举个例子吧，这不算什么
可怕的例子。我的好朋友
Niall的朋友圈都是他
从小到
大的朋友，
他们会在聊天的时候把他“损”得体无完肤，
或者说，他的表兄弟们
会把他“撕碎”，诸如此类。
但这反而让
他更加脚踏实地。
正是这种脚踏实地的感觉，
如果你在这个世界
或那个世界里没有这种感觉，你就会很
挣扎。比如Justin，他
九岁左右就去世了，他没有
机会建立一个像样的朋友圈，
甚至连机会都没有。
所以你会为这样的人担心，
因为你知道，这就是为什么
他现在找到了信仰，那是他
生命中的支柱，也是他人生中的精神支柱。当然，他的妻子……嗯，没错，
她看起来是
个好演员，这就是我的意思。所以，
你知道，对他来说，他拥有那些对我来说很重要的东西，那就是他
那群酷酷的
铁杆好友，
你一定要认识他们。 有些人总是让我有点
担心，
因为我见过一些
名人，我当时就想，天哪，
他们肯定不开心，真的，
你能感觉到
他们的能量吗？而且，有时候，甚至还有
一些
我不太熟悉的人，我
最终不得不主动联系他们，
因为我觉得
我应该这么做。
这很悲哀，真的很悲哀，有时候生活真的会很悲哀。
金钱可以让你感觉很棒，它能
买到快乐，但快乐也会
消失，
就像你的银行存款会很快花光一样，快乐也会很快消失。
人们会
挣扎，真的会很挣扎。这是我在拍摄
关于自杀的纪录片时学到的另一件事，也是我谈论
心理健康时学到的。
当人们
听到新闻稿说我要
拍一部关于自杀的纪录片时，我看到的第一件事就是，推
特上有人说，
一个名人怎么会…… 孩子们都知道
挣扎、
心理健康等等，
但关键在于，
你所看到的那些
艺术家经历的挣扎，或者
成瘾问题等等，都
只是与他们的生活息息相关。
你知道，
底层阶级的人所面临的问题，和
上层阶级的人一样严重，因为这些问题与他们的生活环境息息相关，而且在
他们的脑海中占据着重要的位置。
人们必须明白，
无论问题是什么，
人们都会说，哦，这是个
糟糕的阶级问题，或者诸如此类，就像是“
第一世界问题”一样，
人们就是这么说的。这
并不是说这些问题不值得关注，而是说这些问题确实在
影响着你。
抑郁症没有统一的制服，也没有专门的
职业名称。
你知道，你在谈话开始时提到的一点是，
你感到压力的期望之一，
就是
你对浪漫的期待。 生活就是这样，是的，
我在这方面挣扎了很久，说
实话，是的，我挣扎
于他们的女朋友、约会等等，还有
现在人们约会的方式，比如用 Tinder 之类的，就是
找到好人，真正用心经营，
因为我懒得
闲聊。是啊是啊，
所以，跟我说说吧，你现在
是单身吗？我现在单身。是的，是的，说实话，这就
像是
我最挣扎的一件事。
我以前有过女朋友，你知道，
我当时简直是个混蛋，当然，
你知道我的意思，我让
工作和那种
生活方式阻碍了我们。
但我知道，
我
想要那种像
我父母那样的感情，我比什么都
想要。你
知道，我
觉得我最焦虑的是，你
知道，这很奇怪，但
对我来说，
我觉得是…… 很多
男人都有这种不安全感，但他们从不谈论，
那就是
我老了以后还能不能生孩子。
人们从来不谈论这个，
我也从没听过身边的人谈论
这个，但我总是会想，哦，这是我
最大的恐惧。当别人问我“你
最大的恐惧是什么”时，我会说，
因为我觉得我活着的唯一目的
就是让
别人开心，
这就是我的想法。你知道，
我非常重视家庭，
我现在
担心的是，如果我谈恋爱了，
我能不能给对方应得的
伴侣，
因为我
专注于工作，而且我
现在很享受我的生活，我很享受
我正在做的事情，我不想
改变这一切。
你在恋爱关系中遇到过困难吗？如果有，
你
自我反思后认为，
你在恋爱关系中遇到困难的原因是什么？嗯，我
过去在恋爱关系中遇到过困难，以后可能还会
遇到，
因为我总是
非常害怕…… 我害怕
未来伴侣会心生怨恨。我的
意思是，我永远无法接受和一个
不
工作或者不做那些事情的人在一起，因为
我太害怕他们会看着我，
心想“哦，他这样挺好的，
因为他能
得到这个，买得起这个，做这个做
那个”。你明白我的意思吗？我
总是尽力确保
我的伴侣能够像
外界鼓励我一样，得到我的支持。
你知道，因为
我经常看到这种可怕的事情，
即使现在我仍然会经历。比如，
人们会走过来对我说：“我的
天哪，你爸爸真是个了不起的
人！”等等等等。
我会想：“我妈妈很糟糕，
你明白我的意思吗？”我一直很
担心我妈妈，
总觉得我必须
为她说话，比如“等等，她也参加过
Live Aid演唱会啊！”你明白
我的意思吗？她…… 我也曾有过一张冠军单曲，
我总是担心你会知道
伴侣的这种想法，所以我
总是想确保我的伴侣明白，
无论有多少人
走过来对我说“哦，你知道吗，
你做得真棒，真的非常棒”，
我都会一直支持你，然后说“是啊，但
她也在做这个，这太
有趣了，你知道我的意思吗？”
你知道吗，我不知道，因为我没有经历过，是的，
但这就是我的意思，这就是
我认为非常重要的事情。我
见过太多混蛋，我这辈子都见过，对吧？
那些名人，他们向
你自我介绍，或者你和他们说话，
他们的伴侣就站在那里，
他们甚至都不介绍。
你肯定从小就见过这种情况，
因为这感觉
对你来说很熟悉。当然，
人们只是
不想谈论这个，但
你知道，这是伴侣关系，你知道，我的伴侣当然是
我的
父母。
好吧，但
我不想那样，我不想让我的
伴侣觉得每个人都只想
和罗曼说话，
我真的不想那样，也不想让
我的伴侣
觉得
我做的事情不如他好，
或者赚的钱不如他多，
或者没有
他那样获得满足感。这是否意味着
你应该选择罗曼？
不，这意味着我喜欢那些有
自己
生活、忙碌的女性，
这些特质比其他任何东西都更吸引我。
看看我
过去交往过的女孩，她们都在
做自己的事情，而且做得
很好。说实话，这也是
我很少和英国女孩交往的原因之一。我喜欢一个不
知道我
做什么工作的人，我喜欢一个完全不在乎我做什么的人。
如果我问
你最近的两个前任，如果我问她们为什么
和罗曼分手，她们会怎么说？
你觉得他们会怎么说？
嗯，太
专注于工作，太专注于
自己正在做的事情。
嗯，
我觉得
这很有意思。我曾经也是那样的人，
也许像斯塔拉姆那样吧。是的，但那样做并没有什么
错，这也是
我需要
学习的。保持积极
向上并没有错，因为如果你
生活幸福，如果你
获得了那种满足感（
我觉得我
现在就是），那就没问题。
凡事都有个时机。是的，我明白了。
对我来说，那就像人生中的一个篇章。
我生命中有一段时间非常非常非常
自私，但我一直
渴望一段浪漫的感情。后来
我开始真正了解
它的重要性，研究了一些资料，
发现那些一生都有伴侣的男人寿命
更长，生病的几率也更低。
我开始想，好吧，也许拥有一段
感情和
赚几百万英镑一样重要。
然后我开始觉得，我不知道，随着年龄
增长，你和
很多人发生过性关系，但你根本
记不清是谁。是的，你会想…… 嗯，
不是那样，第二天感觉不太对劲。好吧，
这才是建立一段
有意义的关系的关键。然后
我开始意识到，好吧，
只有当我做出
一些妥协，
并且找到一个值得我妥协的人时，这段关系才能成功。是的，一段关系的核心就是妥协，
没错，它
永远都离不开妥协。它意味着
找到一个能成为你最好的
朋友的人，而不是一个
你觉得很公平的人。你在
妥协吗？你觉得呢？
嗯，
目前我没有，因为我觉得，
在这个时候，我会
完全坦诚地告诉你，在
失去乔之后，在乔去世之后，我有点陷入了一种
心态，我觉得
我只需要过我自己的
生活，只需要做我想做的事，
而不是觉得如果我不这样做，
我个人不想
谈恋爱，因为我觉得
我的一些
恋爱经历，或者
我和别人在一起的某些时刻，我觉得
我浪费了我的时间。是的，我不能不
感觉很多人都有这种感觉，很多
女生对她们交往过的男生都有这种感觉，
我敢肯定，在这个
播客里，我也有过
这种感觉。我感觉，
你知道吗，我为什么要
妥协？我需要
享受一下自己，
寻找那种快乐。我
坚信那一天终会到来，我
绝对是个渴望恋爱的人，百分之百。
你知道，我相信那一天终会
到来，但现在，我只是觉得这种想法
更多地停留在我的脑海里。
我知道我可以和某个人交往，
但我知道总有一天
我会无法给予
对方应得的一切。一个女孩
不应该和一个
可能累到连短信都懒得发的人在一起。是
啊，你明白我的意思吗？是啊，我
喜欢自己的空间，所以这对我来说很难。展望
未来，
你之前说过，
你是那种会敲开
老板办公室门，
说“听着，我想要那个节目，这就是
我想要的，
告诉我”的人。 你想
展望一下你的职业生涯和
未来，就我
而言，我现在非常
满意，真的
非常满意。
因此，我不会强迫自己
去敲任何门。说真的，我有一些
充满热情的事情，
我真的觉得我能
做到，而且我想做到，比如重返
校园和关注心理健康，我认为这
非常重要，我有一个
平台可以去做，
所以
我会去做。
我觉得我经常被问到的一个问题
是，
哦，那么下一步是什么？电视？
不，
我已经28岁了，在我
看来，我拥有英国最好的工作。
我每天醒来都
感觉像回到了学校，
每天叫醒人们。
那种压力总有一天会来的。
我会给自己设定目标，去寻找下一个
机会，或者思考
下一步该往哪里发展，这些以后再说。
现在，我真心
热爱我的工作。我凌晨三点起床，
但只要到了那里，我就很开心，很
享受。
你知道，我们之前也聊过，
如果我明天离开电台，作为一名主持人，
我会很担心，我会想：天哪，
这个月我上电视够多了吗？
我发推特够多了吗？我上
Instagram够多了吗？
我喜欢我现在的工作，因为我不用
考虑这些，
如果我不想发Instagram，就不用发。
因为我刚刚
和七百万人聊过天，
你明白我的意思吗？我每天都陪伴
他们经历着一段旅程。
疫情真是个奇妙的事情。
我记得2020年4月我有两周的假期，
我本来打算休假，
但我爸爸打电话给我说：“你
不能休假。”
你说你不能去
度假是什么意思？他当时说，这是你人生中最
重要的时刻，
你要和
大家在一起，和
他们一起经历这一切，你不能就这么一走了之，他们都指望着
你，这是你的
责任。你当时真的挺
生气的，因为他说这是
你的责任，要为
这些人提供某种程度的正常生活。
嗯，
所以我就这么做了。你知道，在整个
疫情期间，我和那些还在工作的
人们建立了联系，
你意识到广播的意义有多重大，你
和听众建立了友谊，
和你在全国各地遇到的人们建立了友谊，
能够每天去上班，这感觉太棒了，
我的工作真的很棒，
我真的非常非常热爱它。就像你刚才跟
我说的，
我们聊了
一会儿，我觉得我应该问问你，你好吗？我很好，
我很好，当然也有
糟糕的日子，
你知道，有时候你会觉得……
我真的
想谈论
自杀吗？我真的想
重温脑海中的创伤吗？
你知道，我真的
想辞掉所有工作，然后过上平静美好的
生活吗？我现在有足够的钱，可以找个安静的地方，过上惬意的小日子。
但
我认为
这些都是我人生中需要
不断前进的时刻。
就像你说的，我觉得
人生还有很多东西需要学习。仔细
想想，我很快乐，
我很自豪自己
取得的成就，
你知道，哪怕是一些小事。每当人们问我
五年后打算做什么时，我更愿意
告诉他们，这是我
五年前做的事情。
过去的五年看起来相当
不错，所以我对自己的
能力充满信心。展望未来，
你知道，
我确实很累，总是很累。你这话是什么意思？
总是很累？我是说
身体上的疲惫吗？凌晨
4点半起床肯定会累的。
嗯，
不过我没事，就像我说的。
有进步，也有低谷，
但即使在
低谷的时候，我也很高兴
身边有一群好朋友，很
高兴父母在我身边，很
高兴
我走出去，自学了所需的
技能，能够去和
迈克·泰森一决
高下，与他对抗。
这就是为什么我充满热情地想要
为孩子们​​做这件事。现在
我们有一个结束的传统，哦对了，
每个来播客的嘉宾都会
在CEO日记里写下一个问题给下一位嘉宾。所以，嗯，好吧，
怎样才能更真实地做自己呢？嗯，
我会说，那就是放下手机。
我是认真的，因为当我录制《我是
名人，快让我离开这里》的时候，那是
我最快乐的时候。在
节目里，我完全投入，就像我的
朋友们认识的我一样，那就是真正的我。我是
一个必须
工作、必须做各种各样的
事情的人，我有很多
面，但在节目里，我没有手机。 任何
手机，没有期待，什么都没有，我
完全忘了摄像头对着
你，所有那些情况。
所以，
我当然越能
停下来，享受没有
工作的时刻，我就越能比现在更
真实。真有趣，
非常感谢你，罗曼。你
知道，
你知道，
你
愿意做你正在做的事情，这对我来说意义非凡。我
觉得你是在为社会服务，
尤其是在
心理健康和
自杀等相关统计数据如此可怕的情况下。我无法告诉你，
这次谈话对我来说有多么重要，它让我大
开眼界。是的，我知道，
所以，我想说的
是，我只是想感谢你，因为我
也不羡慕，说实话，
我不羡慕人们
总是来找我谈论这类
话题。是的，我觉得
很难。即使现在，人们也会跟我说“
哦，这是我的商业想法”。是的，是的，是的，
我确定。有时候我
打开私信，我那天
工作很顺利。 然后我会看到一条信息，内容
非常相似，
非常非常悲惨，这会让
我有点心烦意乱。所以，你
明知故犯地让自己处于
非自愿的倡导者位置，就像
这个话题的代言人一样，这太
自私了。你觉得
说出“自杀”这个词很难吗？是的，
你的一部分感觉不像
自己了。
这很奇怪，它不是一个脏话。当
我第一次做纪录片的时候，当我第一次
做纪录片的时候……抱歉挂断了你的
电话。不，你知道，请你
之后继续，告诉
我我有多棒。但是，但是，当我第一次
开始制作纪录片的时候，我
觉得，
你知道，我们
今天要谈论的，我们要
谈论的，这很
奇怪，但它是一个普通的词，它关乎
生命，它再次成为我们这个
年龄段男性最大的杀手。自杀
是一个非常普通的词，它让你感到
不舒服，不是吗？是的，这就是必须
停止的。
但我刚才从你的眼神里看出来了。是的，
我在想…… 这些私信，
我在想，我是不是个大使？
自杀听起来不像自杀，这
听起来像个很
感性的词。是啊，
我们通常会谨慎使用带感情色彩的词。是
啊，但我只是很好奇，
因为这是我之前想说的，让
我说完。
不，我是真心实意的，发自
内心。就像你正在做的事，
就像我说的，我不羡慕，这并不容易，但
我认为你为社会做出的贡献非常巨大，尤其是在
我们最需要的时候。
我们需要有人愿意进行
这些对话，并且
坦诚相待，因为很多男人
仍然被困在牢笼里。这就像无法
量化一样，我想你永远无法
看到你所做的善事，但我只是想让
你知道，从我的角度来看，就
我个人而言，看了那部
纪录片之后，天哪，我想不出
在这个时代还有什么比这更伟大的善举了。所以，
作为一个男人，也作为一个
社会公民，谢谢你。
非常感谢，也谢谢你一直以来做客
你的播客，
罗曼非常感激。
[音乐]
哦